WordPress Accessibility Day 2023.
אמבר הינדס: יום הנגישות של וורדפרס 2023.
Is my WordPress site accessible?
האם אתר הוורדפרס שלי נגיש?
How to Perform Accessibility and Usability Tests,
כיצד לבצע בדיקות נגישות ושימושיות,
with Speaker Maria Gabriela Gaby Gandica, UX Manager at Smartmatic.
עם הדוברת: מריה גבריאלה גבי גנדיקה, מנהלת UX ב-Smartmatic.
This presentation was recorded September 27th, 2023.
מצגת זו הוקלטה ב-27 בספטמבר, 2023.
Hi everyone.
אמנדה רופר: שלום לכולם.
Welcome to WordPress Accessibility Day 2023.
ברוכים הבאים ליום הנגישות של וורדפרס 2023.
My name is Amanda Roper, and I'm joining you from Philadelphia,
שמי אמנדה רופר, ואני מצטרפת אליכם מפילדלפיה,
Pennsylvania.
פנסילבניה.
I am the Accessibility Program Manager at T. Rowe Price,
אני מנהלת תוכנית הנגישות ב-T. Rowe Price,
where I'm responsible for developing
שבה אני אחראית לפיתוח
and maintaining the accessibility program across our global teams.
ותחזוקת תוכנית הנגישות בכל הצוותים שלנו.
When I'm not solving for accessibility issues in the world,
כשאני לא פותרת בעיות נגישות בעולם,
you can find me screen printing, hiking, or in an art museum
אני יוצרת הדפסי רשת, מטיילת בטבע או במוזיאון אמנות
with one of my vintage cameras by my side.
עם אחת ממצלמות הוינטג' שלי.
I'm so excited to introduce this next speaker for you.
אני כל כך נרגשת להציג בפניכם את הדוברת הבאה:
Gaby Gandica is here to talk about, Is my WordPress site accessible?
גבי גנדיקה תדבר על - האם אתר הוורדפרס שלי נגיש?
How to Perform Accessibility and Usability Tests.
כיצד לבצע בדיקות נגישות ושימושיות.
Gaby is a compassionate and dedicated UX designer and manager
גבי היא מעצבת ומנהלת UX אמפתית ומסורה
with over 13 years of experience in the tech world.
עם למעלה מ-13 שנות ניסיון בעולם הטכנולוגיה.
Gaby has spent the last seven years honing her skills in UX design,
גבי בילתה את שבע השנים האחרונות בשיפור כישוריה בעיצוב UX,
accessibility, and team management.
נגישות וניהול צוותים.
Gaby is passionate about creating user-centric experiences
גבי מחוייבת ליצירת חוויות משתמש ממוקדות
that are accessible to all, and striving for excellence
ונגישות לכל ופועלת
in making the digital world a more inclusive place for people
להפיכת העולם הדיגיטלי למקום יותר מכיל עבור א.נשים
with and without disabilities.
עם ובלי מוגבלויות.
Please feel free to add your questions in the Zoom Q&amp;A section
אתם מוזמנים להוסיף שאלות ב״Zoom-Q&amp;A״
and we will answer them at the end of the session.
ואנו נידרש אליהן בסוף המצגת.
And also use the chat to connect with other attendees.
וגם להשתמש בצ'אט כדי לתקשר עם משתתפים אחרים.
Gaby, the virtual floor is all yours.
גבי, הבמה הווירטואלית כולה שלך.
GABY GANDICA: Amanda, thank you.
גבי גנדיקה: אמנדה, תודה.
Thank you very much.
תודה רבה.
Hi guys.
שלום לכולם.
Let me start, of course, by sharing my screen
הרשו לי להתחיל, כמובן, בשיתוף המסך שלי
so that we can start our session today.
כדי שנוכל להתחיל את פגישתנו.
I am so excited to be here.
אני כל כך נרגשת להיות כאן.
This is the result of a lot of work from a wonderful community.
זה בזכות עבודה רבה של קהילה נפלאה.
So I am really thankful and I am happy that I get to be here today.
אז אני באמת אסירת תודה ואני שמחה שזכיתי להיות כאן היום.
A little bit about me, complimenting what Amanda said,
אספר לכם קצת על עצמי, בנוסף לדבריה של אמנדה,
I am from Táchira; that is in Venezuela.
אני מטאצ'ירה; זה בוונצואלה.
I have a dog named Louis Ramon.
יש לי כלב בשם לואי רמון.
And the reason why I mentioned this is because, of course,
והסיבה שהזכרתי אותו היא כי,
I love him very much, but he maybe might want
כמובן שאני מאוד אוהבת אותו, אבל יש מצב שהוא ירצה
to make an appearance with a couple of barks in the background.
להופיע ולנבוח ברקע.
So if you hear him, you know what's happening.
אז אם תשמעו אותו, אתם מבינים מה קורה.
I am a computer science engineer.
אני מהנדסת תוכנה.
I started my career as a developer, and then I moved
התחלתי את הקריירה שלי כמפתחת, המשכתי
to quality assurance, and then I fell in love with usability,
להבטחת איכות, ואז התאהבתי בשימושיות
and accessibility.
ונגישות.
Today, I am a UX manager.
והיום אני מנהלת UX.
The industry experience that I have is related to financial services,
הניסיון שלי בתעשייה קשור לשירותים פיננסיים,
an electoral system and software that makes sure my customer base,
מערכות ותוכנות בחירות מה שהופך את הלקוחות שלי,
the users of the things that we in the team create,
המשתמשים של מה שאנחנו יוצרים בצוות,
is pretty much everyone.
לכמעט כולם.
And that is what has allowed me to focus on a diverse audience.
וזה מה שאיפשר לי להתמקד בקהל מגוון.
So accessibility has become part of my work and also my life.
כך שנגישות הפכה לחלק מעבודתי וגם מחיי.
I want to take you through these seven points that I want to share.
אני רוצה שנעבור על שבע הנקודות האלה
They seem like a lot, but I'm sure we're going
זה נראה כמו הרבה, אבל אני בטוחה שיהיה
to have a great session together.
לנו מפגש נהדר ביחד.
First, I want to talk about the universal need
ראשית, אני רוצה לדבר על הצורך האוניברסלי
for accessible websites, and why we do what we do.
לאתרים נגישים, ולמה אנחנו עושים את מה שאנחנו עושים.
Then I want to mention when to go beyond guidelines,
אחרי זה אני רוצה לדבר על ׳מתי כדאי לפעול מעבר להנחיות׳,
so comparing guidelines versus realities.
כלומר, להשוות בין ההנחיות למציאות.
An overview of usability testing, then planning, conducting,
סקירה כללית של בדיקות שימושיות, ולאחר מכן תכנון, ביצוע,
and analyzing the results in here.
וניתוח התוצאות הבדיקות.
I'm going to share with you some of the tips that I have about it.
אני אחלוק אתכם כמה טיפים שיש לי בנושא.
Then I'm going to talk about why this is so important to do
אחרי זה אדבר על למה זה כל כך חשוב לעשות
as a community, to do it together.
את זה כקהילה, לעשות זאת ביחד.
I'm going to share some final thoughts, some resources,
אני אשתף אתכם בכמה מחשבות אחרונות, כמה משאבים,
and of course, the quality.
וכמובן,  (אדבר על) האיכות.
See, I am a quality assurance engineer at heart.
אתם מבינים? אני מהנדסת הבטחת איכות בנשמה.
The questions and answers at the end.
ובסיום השאלות והתשובות.
So let's start.
אז בואו נתחיל.
Why to build WordPress site and everything basically accessible?
למה בכלל לבנות אתר וורדפרס - או כל דבר - שיהיה נגיש?
The universal need for accessibility.
הצורך האוניברסלי בנגישות.
If you ask me, my first question, my first thought is,
אם תשאלו אותי, השאלה הראשונה שלי, המחשבה הראשונה שלי היא,
because it's the right thing to do, right?
כי זה הדבר הנכון לעשות , נכון?
But I am passionate about this.
זה נושא שמלהיב אותי.
So when I get myself involved in all my emotions and the love
אז כשאני מעורבת רגשית ועם האהבה
that I have for this, I remind myself, Let’s go to facts.
שיש לי לזה, אני מזכירה לעצמי: בואי נישען על עובדות.
Let's ground some awareness with facts.
בואי נבסס מודעות עם עובדות.
So I am listing here some for you.
במקרה הכינותי כמה מראש:
First, there's one billion of people living with disabilities;
ראשית, יש מיליארד אנשים שחיים עם מוגבלויות;
and one billion is a number that we cannot ignore.
ומיליארד הוא מספר שאיננו יכולים להתעלם ממנו.
This means that 15% to 20% of the people that live
המשמעות היא ש-15% עד 20% מהאנשים שחיים
in the world live with a disability.
בעולם, חיים עם מוגבלות.
So one billion for me means a call to action, that we have
אז מיליארד אחד עבורי פירושו קריאה לפעולה, שעלינו
to take action in this.
לנקוט בפעולה בנושא זה.
Then we have the UN Convention on the Rise of Persons with Disabilities.
יש לנו גם את ״אמנת האו"ם בדבר זכויותיהם של אנשים עם מוגבלויות״.
In here, accessibility is not presented as a luxury or as something
באמנה, נגישות אינה מוצגת כמותרות או כמשהו
that would be nice.
שאפשר להסתדר בלעדיו.
It's presented as a human right.
היא מוצגת כזכות אדם.
Now, the web as lifeline.
״האינטרנט כגלגל הצלה״.
I think we are living every day more and more in a world
אני חושבת שאנחנו חיים, כל יום יותר ויותר, בעולם
where the internet, the connection, and the web is going
שבו האינטרנט, החיבוריות והרשת
from being a luxury, something that I might or might not use,
הופכים ממותרות, משהו שאולי ואולי לא אשתמש בו,
into something essential.
למשהו חיוני.
The way we learn, the way we shop, the way we connect,
הדרך שבה אנחנו לומדים, הדרך שבה אנחנו קונים, הדרך שבה אנחנו מתקשרים,
the way we build community, how we access helpers even is going
הדרך שבה אנחנו בונים קהילה, הגישה למוקדי תמיכה,
to the web.
הכל מתקדם לאינטרנט.
So it's a necessity.
אז זה הכרחי.
It's something that’s essential in everyone's lives.
זה משהו חיוני בחיי כולם.
I say that the importance of accessibility goes for all ages
אני טוענת, שהחשיבות של נגישות רלוונטית לכל הגילאים
and stages, and from temporary to permanent.
ושלבי החיים, ולמקרים זמניים וקבועים.
If we are lucky enough to grow old, you know,
אם יתמזל מזלנו להזדקן, אתם יודעים,
our senses will start to work differently.
החושים שלנו יתחילו לעבוד אחרת.
I am very sure that my mouse or my keyboard are playing a trick on me.
ואני בטוחה, אופסי, אני בטוחה שהעכבר או המקלדת שלי עסוקים בתעלולים.
I think that our future selves will be really thankful
אני חושבת שהאני-העתידי שלנו יהיו אסירי תודה
that today we are building accessible WordPress sites.
על אתרי הוורדפרס הנגישים שאנחנו בונים כיום.
Also, this is not only about permanent disabilities, but things
כמו כן, לא מדובר רק על מוגבלויות קבועות, אלא גם על דברים
that happen every day, and even situations, right?
שקורים מדי יום, ואפילו מצבים, נכון?
The typical example of somebody carrying a kid, or a broken knee,
דוגמאות נפוצות הן מישהו שמחזיק ילד או שיש לו ברך שבורה,
you know, these things also need and benefit from accessible websites.
גם במצבים האלה אנחנו זקוקים ל- ומפיקים תועלת מאתרים נגישים.
Finally, it's good for business.
ואחרון, זה טוב לעסקים.
When we create an accessible WordPress site,
כשאנו בונים אתר וורדפרס נגיש,
we are creating a site that is good, that works well.
אנו בונים אתר טוב, שעובד היטב.
And that, of course, helps you expand reach.
וזה, כמובן, עוזר להרחיב את התפוצה.
So I say that this is not only good for society
מה שאני אומרת שזה לא טוב רק לחברה (society)
because it’s the right thing to do.
ושזה הדבר הנכון לעשות,
It also improves your presence on the web.
אלא שזה גם משפר את הנראות שלך ברשת.
Guidelines versus Realities: When and why to go beyond.
קווים מנחים לעומת מציאות: מתי ולמה לעשות מעבר.
Guidelines for me are my starting point.
נקודת המוצא עבורי היא ההנחיות.
The Web Content Accessibility Guidelines, I always say
אני תמיד אומרת שה-The Web Content Accessibility Guidelines
that it’s a link that you have to have as a favorite
חייב להיות ברשימת האתרים המועדפים
or as a home in your browser.
או דף הבית בדפדפן שלכם.
That is our first help.
זו נקודת ההתחלה שלנו.
That is where we learn the solid ground of everything related
שם אנו לומדים את הבסיס של כל מה שקשור
to accessibility.
לנגישות.
These and other guidelines have helped us,
הנחיות אלו ואחרות עזרו לנו,
and the iterations even adapt to the new necessities of the web.
ואפילו האיטרציות מסתגלות לצרכי האינטרנט החדשים.
However, I believe there are things that are too hard to include
עם זאת, אני מאמינה שיש דברים שקשה מדי לכלול
in a list or in paper, all the diversity
ברשימה או במאמר, כל המגוון
and all the spectrum of humanity.
וכל הספקטרום של האנושות.
And that is why I believe that there is a gap between what guidelines do
ולכן אני מאמינה שיש פער בין מה שההנחיות עושות
for us, don't get me wrong, which is a lot, but what happens outside.
עבורנו, ושלא תבינו אותי לא נכון, זה הרבה, לבין מה שקורה במציאות.
I have an example of my life that I always like to share.
יש לי דוגמה מהחיים שלי שאני תמיד אוהבת לחלוק.
I am sharing on the right side of the slide a picture
אני משתפת תמונה בצד ימין של השקף
of a parking space for people with disabilities.
של מקום חניה לאנשים עם מוגבלויות.
I took this picture a while ago.
צילמתי את התמונה הזו לפני זמן מה.
Some years ago, I went through a knee surgery, and this meant
לפני כמה שנים עברתי ניתוח בברך, וזה אומר
that I had to walk with support for three to four months.
שהייתי צריכה ללכת עם תמיכה במשך שלושה עד ארבעה חודשים.
And when I was able to drive again, still needing the support
וכאשר הצלחתי שוב לנהוג, אבל עדיין נזקקתי לתמיכה
to walk, I was assigned, of course, with the parking space
כדי ללכת ברגל, הוקצה לי, כמובן , מקום חניה
for people with disabilities in the building where I work.
באזור המיועד לאנשים עם מוגבלויות בבניין שבו אני עובדת.
This is back in Panama when I live there.
זה היה בפנמה כשגרתי שם.
I'll try to describe the parking space.
אנסה לתאר את מקום החניה.
On the right side, it has a wall.
בצד ימין שלו יש קיר.
It has another little wall in the front.
יש עוד קיר נמוך בחזית.
And on the left side, there are two columns.
ובצד שמאל, יש שני עמודים.
So when you think of this parking space, it follows all the guidelines.
אז אם חושבים על זה מקום החניה הזה עומד בכל ההנחיות:
It has the right color, the signal is OK.
הוא בצבע הנכון, הסימונים בסדר.
There’s blue, it has yellow, there's the icon that we all recognize.
יש כחול, יש צהוב, יש את הסמל שכולנו מזהים.
So it is good.
אז - זה טוב.
Also, I can tell you, in that building,
כמו כן, אני יכולה לומר לכם, בבניין הזה,
according to the regulations,
ובהתאם לתקנות,
you have to have an amount of these type of parking spaces,
חובה לספק מספר של מקומות חניה מסוג זה,
according to the people in the building.
בהתאם למספר האנשים בבניין.
This was also correct.
גם זה בהתאם לתקנות.
When I went to use it, I had to park my car
כשניגשתי להשתמש בו, נאלצתי להחנות את המכונית
with the copilot door facing what we call the right wall.
כאשר דלת הנוסע פונה לקיר הימני
Then the front facing this little wall here.
והחזית פונה לקיר הנמוך הזה כאן.
I got out of my car, and I had to find a way to walk.
יצאתי מהמכונית שלי, והייתי צריכה למצוא דרך ללכת.
Normally, when you walk with support, you take a little bit more space
בדרך כלל, מי שנעזר בתומכי הליכה, תופס קצת יותר מקום
than the one you usually do.
מהמקום שהוא תופס בדרך כלל.
So I had to find my way to work this little aisle
אז הייתי צריכה למצוא את דרכי לעבודה במעבר הקטן הזה
that was created between the front of my car and the wall,
שנוצר בין חזית המכונית שלי לקיר,
then go over a step, and then finally get to the elevators.
לאחר מכן לטפס מדרגה, ולבסוף להגיע למעליות.
The other option was to open the door of my car
האפשרות השנייה הייתה לפתוח את דלת המכונית
and walk a really long distance to be able to get to the elevators.
וללכת מרחק ממש ארוך כדי להגיע למעליות.
So what's the gap?
אז, מה הפער?
I am sure that the people that designed
אני בטוחה שהאנשים שתכננו
and built this parking spaces were following guidelines.
ובנו את מקומות החניה עשו זאת לפי ההנחיות.
They were making sure that the things on the paper, the requirement,
הם דאגו שהדברים, הדרישות על הנייר,
was compliant with what they did.
יעלו בקנה אחד עם עבודתם.
But I am also sure that even if they had the best intentions
עוד אני בטוחה, שאפילו אם היו להם את הכוונות הטובות ביותר
on their hearts, they didn't talk to the people
הם לא דיברו עם האנשים
that would actually use this type of parking spaces.
שבפועל ישתמשו במקומות החניה הללו.
After the second day, I decided to stop using this spot.
לאחר היום השני, הפסקתי להשתמש במקום החניה הזה
I went back to my regular spot, and it actually was easier to use,
וחזרתי לחניה הרגילה שלי. למעשה, היא הייתה נוחה יותר לשימוש,
which is a tough reality to accept.
שזו מציאות שקשה לקבלה.
So for me, usability testing is the missing piece between the guidelines
אז עבורי, בדיקת שימושיות היא החלק החסר בין ההנחיות
and the real world.
והעולם האמיתי.
That is a way that we can talk to the people
זו הדרך שבה נוכל לדבר עם האנשים
that would actually use what we are creating and get their help,
שבאמת ישתמשו במה שאנו יוצרים ונקבל את עזרתם,
their insights, and just create something that is not only better,
את התובנות שלהם, ופשוט ליצור משהו שהוא לא רק טוב יותר,
but that actually solves what people need.
אלא למעשה עונה לאנשים הללו על הצרכים.
I think that going beyond guidelines means
אני חושבת ש״מעבר להנחיות״ פירושו
that we can use the power of humanity, of human connection,
שנוכל להשתמש בכוחה של האנושות, של הקשר האנושי,
of a conversation to learn and improve what we are building
של שיחה כדי להבין ולשפר את מה שאנחנו בונים
and make it accessible and really useful.
ולהפוך אותו לבאמת נגיש ושימושי.
What are usability testing?
מהן בדיקות שימושיות?
This is something that I honestly think is a conversation.
להשקפתי, בדיקות שימושיות הן שיחה.
A conversation where you listen a lot,
שיחה שבה אנחנו מקשיבים,
observe a lot, and learn, and grow.
מתבוננים ולומדים רבות ומתפתחים.
I am leaning on the right side of the slide.
אני מתייחסת למה שמופיע בצד הימני של השקופית.
I'm leaning on a diagram that I think reflects very good.
אני נסמכת על התרשים שלדעתי משקף היטב
And in a very easy way, what it means is you have a facilitator that,
ובדרך קלה מאוד את המשמעות. יש לך מנחה ש,
most likely, if you're building the WordPress site, you are going
ניתן להניח, שאם אתם בונים את אתר הוורדפרס, אתם תהיו
to do it.
אלו שעושים זאת.
I will give you suggestions about the facilitator.
אני אתן לכם טיפים בנוגע לזה.
You have a participant and you have tasks that are performed
יש לכם משתתפים ויש לכם משימות שמתבצעות
on your WordPress site.
באתר הוורדפרס שלכם.
While the participant is performing those tasks, you are observing
בזמן שהמשתתפים מבצעים את המשימות הללו, אתם מתבונים
and learning about it.
ולומדים מההתבוננות.
Then the participants starts giving feedback,
לאחר מכן, המשתתפים מתחילים להעביר משוב,
and this feedback can be verbal, can be expressions, can be nonverbal.
והמשוב הזה יכול להיות מילולי, יכול להיות הבעות, יכול להיות לא מילולי.
Why do they matter?
למה המשובים חשובים?
I always start saying to the people that I work with,
אני תמיד מתחילה בלהגיד לאנשים שאני עובדת איתם,
You guys know too much, you're too smart, and you're too familiar
אתם יודעים יותר מדי, אתם חכמים מדי, ואתם מכירים ממש
with what you're building.
טוב את מה שאתם בונים.
And this is normal, and this is great
וזה נורמלי וזה נהדר
that we actually care so much about what we do.
שאכפת לנו כל כך ממה שאנחנו עושים.
Although, when we come too close to something, it is very hard
עם זאת, כשאנחנו קרובים במיוחד למשהו, זה מאוד קשה
to start looking for these missing pieces or the gaps
להתחיל בחיפוש אחר החלקים החסרים האלה או הפערים
between the guidelines and the real world.
בין ההנחיות לעולם האמיתי.
So that is why you have to call a friend for help,
אז, זו הסיבה שאתם צריכים להתקשר ל״חבר טלפוני״,
and that is why I am presenting to do usability tests in these cases.
וזו הסיבה שאני ממליצה על ביצוע בדיקות שימושיות במקרים אלה.
Another thing I can share with you guys, I've been in meeting rooms
דבר נוסף שאני יכולה לחלוק איתכם , הייתי בחדרי ישיבות
with a lot of really smart, talented, beautiful people
עם הרבה אנשים חכמים, מוכשרים ויפים באמת
that we have our best intentions at heart, but sometimes we forget
ולכולנו יש את הכוונות הטובות ביותר, אבל לפעמים אנחנו שוכחים
about this and we start guessing.
מזה ומתחילים לנחש.
Then we go to a spiral of thoughts, you know,
ואז אנחנו נכנסים לספירלה של מחשבות, אתם יודעים,
out of the best of our hearts, but we start assuming, guessing,
עם הכוונות הכי טובות, אבל אנחנו מתחילים להניח, לנחש,
presenting ideas, and then we remember, Stop.
זורקים רעיונות, ואז אנחנו נזכרים - ועוצרים.
We are guessing. There’s a famous phrase that goes,
״אנחנו מנחשים״. יש משפט ידוע שאומר,
When you are not checking, you are guessing.
כשאתה לא בודק, אתה מנחש.
Don't guess; check.
אל תנחשו; בדקו.
Go to your users.
לכו למשתמשים שלכם.
When I start an effort, the first question that I ask is,
כשאני מתחילה, השאלה הראשונה שאני שואלת היא,
How fast can I talk to the people that would actually use this?
כמה מהר אני יכולה לדבר עם האנשים שבאמת ישתמשו בזה?
Then I start planning my usability tests.
ואז אני מתחילה לתכנן את בדיקות השימושיות שאבצע.
I know this is something that might sound really maybe complex.
אני יודעת שזה משהו שעשוי, אולי, להישמע מאתגר.
What if I am a shy person? I don't have the tools.
מה אם אני ביישן? או שאין לי את הכלים
I don't have the budget. I guarantee this is easier than you think.
אין לי תקציב. אני מבטיחה שזה קל יותר ממה שאתם חושבים
Just start with your first usability test.
פשוט תתחילו עם מבחן השימושיות הראשון שלכם.
I'm going to give you some tips right now.
מיד אתן לכם כמה טיפים.
But this is something that, like most things in life,
אבל זה, כמו רוב הדברים בחיים,
when you practice, you get better.
כשאתם מתאמנים, אתם משתפרים.
So let's plan your first usability test.
אז, בואו נתכנן את בדיקת השימושיות הראשונה שלכם.
I want to do a disclaimer here.
אני רוצה להתחיל בתניית פטור.
I don't think there's only one way to do usability test.
אני לא חושבת שיש רק דרך אחת לבצע בדיקת שימושיות.
I don't think there's one framework that fits all the needs.
אני לא חושבת שיש מסגרת אחת שמתאימה לכל הצרכים.
This is a proposal that I am deciding to share with you as a first draft.
הדוגמה שבחרתי לשתף אתכם היא כעין טיוטה ראשונה.
You can take this and start and adopt and adapt the things
אתם יכולים להתחיל עם זה, ולשנות ולהתאים את המסגרת
that better work for you, and iterate, you know, make it yours.
שתעבוד טוב יותר עבורכם, ולחזור על הפעולות, להפוך את זה לשלכם.
This is something for you to grab it and make it yours.
זה פה בשבילכם, קחו את זה ותהפכו את זה לשלכם.
The first thing that I suggest is to define your objectives.
הדבר הראשון שאני מציעה הוא שתגדירו את היעדים שלכם.
What do you want to learn?
מה אתם רוצים לדעת?
Do you want to learn about assistive technology?
האם אתם רוצים ללמוד על טכנולוגיה מסייעת?
the keyboard navigation
האם ברצונכם ללמוד על אודות הניווט באמצעות מקלדת
on your WordPress site?
באתר הוורדפרס שלכם?
Do you want to test with screen readers?
האם ברצונכם לבצע בדיקה עם קוראי מסך?
What do you want to learn?
מה אתם רוצים ללמוד
That will help you set your objectives and have that clear goal.
שיעזור לכם להגדיר את היעדים ואת המטרות.
I also always suggest to write it down.
אני גם מציעה להעלות אותן על הכתב.
It's easier when you can, all the time, have that as a north of what you are doing.
זה קל יותר לנווט את הדרך כשכוכב הצפון לנגד עיניכם כל הזמן.
Choose your testing method.
בחרו את שיטת הבדיקה שלכם.
I mentioned this because I used to think
אני מציינת את זה, כי בעבר חשבתי
that in-person tests was the way to go all the time.
שבדיקות פנים-מול-פנים הן השיטה לעבוד בה בכל מצב.
And then we had the pandemic, but we were lucky enough
ואז פרצה מגפת הקורונה, אבל למזלנו
that we were able to continue to work and to do usability test remotely.
יכולנו להמשיך לעבוד ולבצע את בדיקות השימושיות מרחוק.
So if you want to start by doing a remote test,
אז אם אתם רוצים להתחיל בביצוע בדיקה מרחוק,
there are many tools now such as this one,
יש כלים רבים ,כמו הכלי הזה שאנחנו משתמשים בו,
where we can share our screen, record the session, turn the camera on.
שבו נוכל לשתף מסך, להקליט , להשתמש במצלמה.
So it's another option.
זו אפשרות אחת.
So you can choose whether to do it in person or remote,
אז אתם יכולים לבחור אם לעשות זאת באופן אישי או מרחוק,
and those will be fine.
שתי הדרכים טובות.
Then, as a third step, I suggest to select the participants
הצעד השלישי הוא לבחור את המשתתפים
and let them know you.
ולבצע איתם שיחת הכרות מקדימה.
Selecting the participants might be a tricky one because, again,
בחירת המשתתפים יכולה להיות מאתגרת במובנים מסוימים,
you know, maybe you are an introvert,
כמו שציינתי, אם אתם קצת מופנים,
or maybe you feel like you don’t know people that can help you.
או שנדמה לכם שאתם לא מכירים אנשים שיכולים לעזור לכם.
This is why the community is so important.
זו הסיבה שהקהילה כל כך חשובה.
This is a beautiful community.
זוהי קהילה יפהפיה.
Reach out to the people, make connections,
צרו קשר עם מי שאתם מכירים, צרו קשרים חדשים,
a post on the blog sites:
פרסמו פוסט בפורומים:
I need help. Do you know somebody? Can you help me
״אני צריך עזרה״, ״מכירים מישהו״ ״את יכולה לעזור לי
with these tests that I want to do? The reason
עם הבדיקות האלה?״. הסיבה שהצעתי
why I said let them know you is because, for me, it always works
שיחה הכרות מקדימה היא שלי זה תמיד עוזר
to call the participant before beginning the session to explain
להתקשר למשתתף בבדיקה לפני שהיא מתקיימת, כדי להסביר
how the test is going to be.
על מהלכה.
I mentioned I am from Venezuela.
ציינתי שאני מוונצואלה.
I know you know I have an accent.
אני יודעת שאתם יודעים שיש לי מבטא,
Sometimes my English is not the best, so I try to let the participant get
ולפעמים האנגלית שלי לא מושלמת, אז אני מאפשרת למשתתף לשמוע
to listen to me if they speak English.
את הקול שלי, אם הם מדברים אנגלית.
So it gets comfortable.
ואז, זה נעשה נוח.
We can create some report.
אפשר להתחיל בבדיקות.
Also, if they have any concern regarding the session, any questions,
כמו כן, אם יש להם דאגה כלשהי לגבי הפגישה, שאלות כלשהן,
we can solve those in that introduction call.
אפשר לפתור ולהשיב עליהן בשיחת ההיכרות הראשונית.
And then when we get to the actual session of the test,
ואז, כשנגיע למועד בדיקת השימושיות בפועל,
it’s going to be great.
זה יהיה נהדר.
Now, next, as number four: Choose the right tools.
ועכשיו למספר ארבע: בחירת הכלים הנכונים.
Just make sure that what you want to test in your goal,
חשוב לוודא שמה שאתם רוצים לבדוק, המטרות,
what you want to learn, you are able to get to that
מה שאתם רוצים ללמוד, ניתן להשגה
with the settings that you have.
באמצעות הכלים שעומדים לרשותכם.
If the session is in-person, in your environment,
אם זו פגישה אישית, שמתקיימת אצלכם,
make sure that the participant has the right tools to perform the test.
ודאו שלמשתתפים יש את הכלים הדרושים לביצוע הבדיקה.
Prepare the environment, make sure that everything is
ארגנו את האזור בו יתבצעו הבדיקות
as real as possible, always taking care of the participant
כדי שלמשתתפים בבדיקה
being in a comfortable set.
יהיה נוח לכל אורכה.
Let's try to always make that a priority.
זה צריך תמיד לעמוד בראש סדר העדיפויות.
And after that, make sure that you have the lighting that is related
ואחרי זה, ודאו שיש לכם תאורה מתאימה לבדיקה,
to that, if it is on a desk or if it is standing.
בין אם המחשב מונח על שולחן או מתקן
So depending on what you're needing to test,
אני מציעה שתנגישו את הסביבה
I suggest you prepare an environment.
בהתאמה לבדיקות שתבצעו.
Design the scenarios.
שלב שישי - תכנון תרחישים.
Pick the core task, the most important task from your site,
בחרו את משימות הליבה, הפעולות החשובות ביותר באתר,
and prioritize the testing of those.
ותעדפו את הבדיקות לפי חשיבותם.
Determine metrics.
קבעו מדדים.
What do you want to measure?
מה אתם רוצים למדוד?
Do you want to measure completeness of tasks?
האם תרצו למדוד כמה פעולות הושלמו?
Is it important?
האם זה חשוב?
Is it time sensitive?
האם יש חשיבות לזמן ביצוע הפעולות?
Do you want to measure time?
האם תרצו למדוד כמה זמן?
Do you want to have a qualitative questionnaire at the end?
האם תרצו לקבל מחקר איכותני בסוף הבדיקות?
So make sure you know what you want to measure so that it is clear
ודאו שאתם יודעים מה אתם רוצים למדוד
and you can compare, not only between participants,
כדי שתוכלו להשוות, לא רק בין משתתפים,
but also between iterations.
אלא גם בין איטרציות.
Of course, plan for feedback.
ואחרון - תתכוננו לקבלת משוב.
When you do usability tests, you want to be listening
כשאתם עורכים בדיקות שימושיות, אתם רוצים להקשיב
as much as you can to the participants and learning.
למשתתפים כמה שיותר וללמוד.
At the end, usually, the participant would like to expand more,
בסוף, בדרך כלל, המשתתפים ירצו להרחיב,
maybe, and share about the overall experience.
ולשתף אתכם בחוויה הכוללת.
I have this anecdote where the task was really difficult
קרה לי פעם, שהמשימה הייתה ממש קשה
for the participant.
ממש ממש קשה עבור המשתתף.
But what the overall system did was so good for them
עם זאת, חוויית השימוש הכללית במערכת הייתה חיובית
that they were, like, Look, you have to fix this and this.
שהוא התחילו להצביע על דברים ולומר, צריך לתקן את זה ואת זה,
But the concept is perfect.
זה רעיון מושלם,
It's great.
זה נהדר,
I really would use it.
לגמרי הייתי עושה בזה שימוש.
So I think that final conversation is very good,
אז אני חושבת ששיחת המשוב בסיום היא טובה,
and it's a little debrief that you do without losing the momentum
וזה מעין סקר קטן בתזמון מושלם
so every idea is fresh for the participant.
כשהחוייה עדיין טריה עבור המשתתפים.
Now, for conducting the test, I have some best practices
כעת, לביצוע הבדיקות, יש לי כמה שיטות עבודה מומלצות
that have worked for me in my everyday work.
שאני משתמשת בהן באופן יום יומי.
First is to follow a script.
ראשית, לקרוא מתסריט מוכן.
And this is because you can get nervous.
וזה בגלל שזה מלחיץ,
Sometimes the participant, you know, can make jokes.
ולפעמים המשתתפים, מתפרצים עם בדיחות
You can have something in common, like your sports team.
יכול להיות שיש לכם משהו משותף , כמו קבוצת ספורט אהודה.
In my case, I have to admit, it's very easy for me
במקרה שלי, אני חייבת להודות, קל לי
to go through different conversations.
לעבור בין שיחות שונות.
So I have a script.
אז יש לי תסריט.
I mentioned this to the participant.
אני מציינת זאת בפני המשתתפים.
I say, you know, I am following a script in case you perceive
אני אומרת: רציתי שתדעו שאני מקריאה מתסריט למקרה שיהיה
that I am fixating too much into this, but I just want
נדמה שתשומת הלב שלי במקום אחר, חשוב לי
to make sure that we do the test as fast as possible.
שנבצע את הבדיקה מהר ככל האפשר.
Stay neutral.
הישארו ניטרליים.
Also, try to intervene the least that you can during the test.
במהלך הבדיקות, אל תתערבו אם אין צורך.
And in the script, you can help yourself by writing notes,
הוסיפו לתסריט הערות שיעזרו לכם
like avoid guiding questions, avoid to mention this
כגון: לא לשאול שאלות מנחות, לא להגיד את זה!
so that you do not interfere in what the participant is doing.
בקיצור, כדי שתוכלו להניח למשתתפים לבצע את הבדיקות.
Reassure and clarify roles.
הגדרת תפקידים וציפיות.
Every time we talk about testing something,
בכל פעם שאנחנו מדברים על זה שצריך לבדוק משהו,
we get a little bit anxious, and it's normal.
אנחנו קצת דואגים, וזה נורמלי.
So just say to the participant.
זה מה שאני אומרת למשתתפים:
I am here for you. We are not testing you. You are helping me
אני כאן בשבילכם. אני לא בודקת אתכם. כל בעיה שתמצאו
with whatever you find.
אתם עוזרים לי.
If we find a problem, it's actually a gift,
הבעיות שתמצאו, הן עבורי מתנות,
because now I know something that I didn't know before and I can fix it.
כי עכשיו אני יודעת שצריך לתקן משהו שלא ידעתי על קיומו.
So just make sure that they know that this is a really different,
אז רק תוודאו שהם יודעים שזה מה שזה,
nice type of test.
אמנם בדיקה, אבל מהסוג הנחמד.
Anticipate and handle technical issues.
צפו בעיות טכניות וטפלו בהן.
Things can happen, and things will happen.
דברים יכולים להשתבש ודברים ישתבשו.
I have a quick example.
יש לי דוגמה קצרה
I was prepared with my Bluetooth set, and yesterday they decided
כבר הייתי מוכנה עם ערכת ה-Bluetooth שלי, ואתמול היא
to retire, not to work anymore, so I have to turn to this today.
פרשה לגמלאות, חדלה מעבודה, אז הייתי צריכה לטפל בזה היום.
So things happen.
אז, דברים משתבשים.
So be prepared, make a list.
אז תתכוננו, תערכו רשימה.
Also, the good thing is that when you leave something,
וגם, היתרון הוא שאם שכחתם משהו
you can add it to your plan B. So be always prepared
הרשימה תזכיר לכם להוסיפו. היו תמיד ערוכים
in case a connection fails or if something happens,
למקרה של בעיות חיבור או כל תקלה אחרת,
and the participant will be very thankful for this.
והמשתתפים יעריכו את תשומת ליבכם.
Encourage expressive feedback.
עודדו משוב אקספרסיבי.
Again, we are so different and diverse.
שוב, אנחנו כל כך שונים ומגוונים.
There's people that will mention things, give you suggestions,
יש אנשים שיציינו דברים, יתנו לכם הצעות,
talk all the way through it, or express all the way through it.
ידברו לאורך כל המשוב, ויעבירו את חוות דעתם את המלאה.
I suggest that just in case the participant is not very expressive,
במקרים בהם מי מהמשתתפים נדמה מאופק בתשובותיו, אני מציעה
remind them in a kind way that they will help you very much.
להזכיר להם באדיבות שזה יעזור לכם מאוד.
Active note-taking when possible.
כתבו הערות במהלך הבדיקה
And if you can, record the test.
ואם אפשרי, הקליטו את מהלכה.
I have here on the right side an example of a practice
יש לי כאן מימין דוגמה
of a usability test that we were doing.
לבדיקת שימישיות שערכנו.
I blurred the system that we were testing.
טשטשתי את המערכת שבדקנו.
But this is just to show the quick setup that we can have
אבל זה רק כדי להראות דוגמה להגדרות תצוגת מסך
in a remote test.
בבדיקה שנערכת מרחוק.
This is using teams of Microsoft.
פה השתמשתי ב-Microsoft Teams.
Record the test.
הקליטו את הבדיקה.
In that part, I want to mention that you will always have
בהקשר הזה, אני רוצה להזכיר שעליכם
to talk to the participant and make sure that there's consent.
לדבר עם המשתתפים ולקבל את הסכמתם להקלטה.
It's very easy to write down a document
זה פשוט מאוד לחבר טופס
where the participant accepts the recording.
אישור צילום למשתתפים בבדיקה.
And then when you also commit, like, let's say,
ובו אתם גם מתחייבים, למשל
I'm not going to share this recording outside the research team.
שאתם לא מתכוונים לחלוק את ההקלטה הזו מחוץ לצוות המחקר.
So this is a nice commitment to have in these cases.
וזו התחייבות שטוב שיש במקרים אלה.
Capture diverse data.
גוונו במגוון נתונים.
Don't look at the timing of the task, and the final comments
אל תתמקדו במשך המשימה, בהערות הסופיות
of the participant, and then the feedback.
של המשתתפים, ואז במשוב הסופי.
If you have a questionnaire, the final feedback, don't look at it
יש לכם שאלונים, משובים, אל תסתכלו עליהם
as separate things, but look at it as something together.
כדברים נפרדים, אלא כיחידה אחת.
So don't divide how you analyze.
אל תנתחו את הדברים בנפרד
Always keep the big picture present.
ותמיד זכרו את התמונה הגדולה.
Be flexible.
היו גמישים.
I mentioned every participant is unique.
ציינתי שכל משתתף הוא ייחודי.
Sometimes you will have to adapt to some different situation.
לפעמים תצטרכו להסתגל למצב אחר.
It's going to be OK.
זה יהיה בסדר
If you have a script that is going to help you with being flexible,
אם תכינו תסריט שמאפשר לכם להתגמש,
but also keeping the first important guideline next to you.
תוך כדי שמירה ומעקב אחרי הנחיות הבדיקה.
Finally, wrap up with care.
לבסוף, סיימו בצורה חיוביות.
Be mindful of the participant's time.
שימו לב כמה זמן הקדישו המשתתפים.
Thank them.
הודו להם.
Compensation is always good, if you have the possibility
אם יש באפשרותכם, העניקו להם פיצוי על זמנם
to have a gift card, or to be a volunteer
כרטיס מתנה, או התנדבות מזמנכם
in something the participant is working on or cares about.
למטרה או פרויקט שקרוב ללב המשתתף.
Being thankful is always something good and appreciated.
הכרת תודה היא תמיד טובה ומוערכת.
When analyzing the results, what to look for.
מה לחפש כאשר מנתחים את התוצאות?
I'm sharing a wall with Post-it on it.
אני משתפת צילום של קיר ועליו פתקיות דביקות.
It’s as an image on the right side.
זו תמונה בצד ימין של המסך.
When you're testing for accessibility, for me,
כשאתם מבצעים בדיקת נגישות, מבחינתי,
that's the first thing.
זה הדבר הראשון
Find out what the accessibility insights that you gather
לגלות מה הן התובנות על אודות נגישות
from your sessions with your different participants are.
שגיליתם בעקבות המפגשים עם המשתתפים השונים שלכם.
The reason why I use Post-it is because you can find patterns easily.
אני משתמשת בפתקיות דביקות כי הן מקלות על מציאות דפוסים.
And then you can also see the dimension of each one of those
ואז ניתן להעריך את קנה המידה של כל דפוס
and prioritize using the severity of it, right?
ולתעדף לפי חומרתו, נכון?
If you have a blocker, something that is preventing the participant,
אם יש לכם מחסום, משהו שמונע מהמשתתפים,
the people, the user from actually completing the most important thing,
מהאנשים, מהמשתמשים מלהשלים את הפעולה החשובה ביותר,
whether that's a task, or getting information, or printing something,
בין אם זו משימה, או קבלת מידע, או לשלוח משהו להדפסה,
just make sure that you put that as a priority,
ודאו שאתם ממקמים את זה בראש סדרי העדיפויות,
and finding those patterns will help you with that.
זיהוי הדפוסים יעזור לכם לעשות זאת.
A tricky one, objective versus subjective feedback.
זה קצת מבלבל, משוב אובייקטיבי לעומת משוב סובייקטיבי.
It's very easy to get into a conversation, you know, because,
קל מאוד לפתוח בשיחה כי, כפי שאתם יודעים,
again, we are building this with the community.
שוב, אנחנו בונים את זה עם הקהילה.
And sometimes participants will express things
ולפעמים המשתתפים ידברו
that don't prevent them
על דברים שלא מונעים מהם
from doing the task or is nothing related to the actual accessibility
לבצע משימה או שאין להם קשר לנגישות
or usability, but about personal preferences.
או שימושיות, אלא שמקורם בהעדפות אישיות.
So just be aware that it can happen.
רק שימו לב שזה יכול לקרות.
It's perfectly fine.
זה בסדר גמור.
It's OK.
זה סבבה.
Your job is to separate which one is which.
התפקיד שלכם הוא להפריד בין הדברים.
Be aware of the verbal and nonverbal cues.
היו מודעים לרמזים המילוליים והבלתי מילוליים.
There are many things that you can do when you have this mindset
יש הרבה דברים שניתן לעשות עם סוג חשיבה שכזו
of gathering things from every interaction of the participant.
שכוללת איסוף מידע מכלל האינטראקציות של המשתתפים.
You may not believe this, but sometimes you're so focused
לפעמים, ואולי לא תאמינו, אבל לפעמים אתם כל כך מרוכזים
on everything else that you forget to actually mark
בכל דבר אחר עד כדי כך שאתם שוכחים לסמן
if the participant completed the task successfully.
האם המשתתפים סיימו את המשימה בהצלחה.
So I always put this when you're analyzing their result:
אז אני תמיד מזכירה לכלול בניתוח התוצאות
including the report, you know, the completion of the task,
את סטטוס השלמת המשימה,
because it's something that sometimes is so obvious that we missed.
זה מסוג הדברים הכל כך ברורים שברור שנפספס אותם.
The time on the task when analyzing.
משך המשימה כשאתם מבצעים ניתוח נתונים,
This is some of those things that really depends.
לזמן ביצוע המשימה, יש חשיבות במקרים מסוימים.
Maybe it's not time-sensitive, but if you have a pattern
ייתכן שזמן ביצוע משימה לא מהותי, אבל אם יש לכם דפוס
of people spending a lot of time in a task, maybe it's not usable,
חוזר של משתמשים שמבלים זמן רב על משימה, אולי היא לא שמישה,
maybe it's too complex.
אולי היא מורכבת מדי.
Reporting.
תיעוד ודיווח.
There's the CIF, the Common Industry Format for Reporting Usability
יש את ה-CIF, ה-Common Industry Format
and Accessibility Test, which is great.
לדיווח בדיקות נגישות ושימושיות, והוא מעולה.
If you can, write it down, put it on Post-it, write it in your blog,
העלו זאת על הכתב, בפתקית דביקה על הקיר, בפוסט בבלוג,
you know, report what you found, the severity.
אתם מבינים, תעדו ודווחו על הממצאים שלכם
That is like a timestamp on this version of your WordPress site,
זה כמעין חותם זמן בגרסת אתר הוורדפרס שלכם,
and then you can compare as you iterate.
ותוכלו להשוות אליה תוך כדי איטרציה.
So always report it, and you will learn more too.
אז תמיד, תעדו ודווחו, וגם אתם תלמדו הרבה.
Why is it so important for me to have accessibility
למה זה כל כך חשוב לי שיהיו מבחני
and usability tests as something in my community?
נגישות ושימושיות בתוך הקהילה שלי?
I believe that usability tests, the ones focused
אני מאמינה שמבחני שימושיות ,ובמיוחד אלה המתמקדים
on accessibility particularly, creates a partnership
בנושאי נגישות, יוצרים שותפויות
that really just sparks in the community.
שיכולות להיווצר רק בקהילה.
There's a lot of impact in this type of collaboration.
יש השפעה רבה בסוג זה של שיתוף פעולה.
First, we humanize tech.
ראשית, אנו מאנישים את הטכנולוגיה.
We start thinking about technology as something
אנחנו מתחילים לחשוב על הטכנולוגיה כעל משהו
that must be user-center designed.
שחייב להיות מעוצב סביב המשתמש.
We put the user, the human there, as the cornerstone,
שמנו את המשתמש, את האדם , כאבן הפינה,
as the first step of what we do.
כשלב הראשון במה שאנו עושים.
We learn and grow.
אנו לומדים וגדלים.
Everything you learn with each test that you do will stay
כל מה שתלמדו בכל מבחן שתעשו יישאר
with you forever.
איתכם לנצח.
So by definition, everything that you do from there on is going
אז, בעצם, כל מה שתעשו מכאן והלאה הולך
to be better, and it's going to be stronger, and it's going
להיות טוב יותר, וזה הולך להיות חזק יותר, וזה יהיה
to be more and more accessible.
יותר ויותר נגיש.
Maybe for this test that you did, you tested the keyboard navigation;
אולי במבחן הזה שעשיתם, בדקתם את הניווט במקלדת;
but for the next one, you are able to test something different.
אבל בבא, אתם יכולים לבדוק משהו אחר.
So now you have more robust things to include,
אז עכשיו יש לכם דברים יותר משמעותיים לכלול,
and this creates an inclusive society.
וזה יוצר חברה מכילה.
I strongly believe that everything that we do, with the community, not necessarily
אני באמת מאמינה שכל מה שאנחנו עושים, עם הקהילה, לא בהכרח
for the community, but with the community, for sure, will be
עבור הקהילה, אבל עם הקהילה , ללא ספק
of help for everyone that is involved and that is part
יסייע לכל המעורבים ויהיה חלק
of that community.
מאותה הקהילה.
Some final thoughts.
כמה מחשבות אחרונות.
One test that you do, only one, is better than doing no test at all.
מוטב לעשות בדיקה אחת, רק אחת, מאשר לא לעשות אף בדיקה.
If you're hesitant or nervous, or you don't know how to start, volunteer.
אם אתם מהססים או לחוצים, או שאתם לא יודעים איך להתחיל, התנדבו,
Volunteer as a participant in other people's usability test.
התנדבו כמשתתפים בבדיקת השימושיות של אחרים.
That way, you are on the other side and you can take notes
כך, אתם בצד השני ואתם יכולים לרשום הערות
on what works for you.
בנוגע למה שמתאים לכם.
This is a journey.
זהו מסע.
This is not a destination.
זה לא יעד.
Enjoy every iteration.
תהנו מכל איטרציה.
Enjoy every frustration.
תהנו מכל תסכול.
Enjoy every connection that you make, everything that you learn.
תהנו מכל קשר שאתם יוצרים, מכל מה שאתם לומדים.
Don't see it as a place that you have to get to.
אל תראו את זה כיעד שאתם צריכים להגיע אליו.
See it as something that is improving the way you live your life.
ראו בזה משהו שמשפר את הדרך שבה אתם חיים את חייכם.
Some resources here.
כמה מקורות כאן.
There's a great book by Steve Krug.
יש ספר נהדר מאת סטיב קרוג.
It's called Don't Make Me Think. They have a chapter about
הוא נקרא ״אל תגרום לי לחשוב״. יש בו פרק שמוקדש
how to make usability tests.
לכיצד לבצע בדיקות שימושיות,
And it's called something like 10 cents usability test is
וזה נקרא משהו כמו ׳בדיקת שימושיות ב-10 שקלים׳
to highlight that you don't need a lot of budget to do this.
כדי להדגיש שאתם לא צריכים תקציב גבוה כדי לבצע אותה.
At the end of every test, I suggest you use some tool
בסוף כל מבחן, אני מציעה שתשתמשו בכלי כלשהו
like the System Usability Scale, which is a great tool
כמו System Usability Scale שהוא כלי נהדר
for measuring usability; and it's a standard, so people would know it.
למדידת שימושיות; והוא סטנדרטי, אז אנשים ידעו לעבוד איתו.
Two favorites for your browser: Web Accessibility Initiative,
שני אתרים מועדפים לדפדפן שלכם: Web Accessibility Initiative,
Web Content Accessibility Guidelines.
ו-Web Content Accessibility Guidelines.
These are our best friends.
הם החברים הכי טובים שלנו.
I know that when you look for information about usability,
אני יודעת שכשאתם מחפשים מידע על שימושיות,
accessibility, user experience, it might be overwhelming.
נגישות, חוויית משתמש, זה עלול להיות מבלבל.
So just grab what you need and make it yours.
אז פשוט קחו את מה שאתם צריכים ותהפכו את זה לשלכם.
I usually suggest to people to go to the Nielsen Norman Group.
אני בדרך כלל מציעה לאנשים לבקר באתר של Nielsen Norman Group.
I find that their information is very usable.
אני מוצאת שהמידע שלהם שמיש מאוד.
So I suggest that.
אז, אני מציעה את זה.
Also, contrast checkers, tools that help you view
כמו כן, בודקי ניגודיות, כלים שעוזרים לכם לבחון
if your WordPress site is accessible or not, these are always a win-win.
אם אתר הוורדפרס שלכם נגיש או לא, הם תמיד win-win.
You can always reach out to me, contact me.
הנושא הזה חשוב לי. אתם תמיד יכול לפנות אליי
I am passionate about this.
, ליצור איתי קשר.
I love it.
אני אוהבת את זה.
And I am very lucky that I get to do what I love.
ויש לי מזל גדול שאני יכולה לעשות את מה שאני אוהבת.
So my LinkedIn, you can find me as MaGabrielaG.
אז, הלינקדאין שלי, תוכלו למצוא אותי בתור magabrielag.
And there's my email as well, MaGabrielaG@me.com,
ויש גם את האימייל שלי ,magabrielag@me.com,
with only one L. This has been great.
עם L אחת בלבד . זה היה נהדר.
Thank you very much to everyone that made it possible.
תודה רבה לכל מי שאיפשר את זה.
And I don't know if we have any questions.
ואני לא יודעת אם יש שאלות כלשהן.
Thank you, Gaby, for that masterclass in usability testing.
אמנדה: תודה לך, גבי, על כיתת האמנית לבדיקות שימושיות.
It is now time for the audience Q&amp;A.
הגיע הזמן לעבור לשאלות מהקהל ותשובות.
If you haven't had the chance to put your question,
אם לא הזדמן לכם לכתוב את שאלתכם,
you are welcome to add that into the Q&amp;A section.
אתם מוזמנים להוסיפן באזור ה-Q&amp;A.
And I am going to go ahead and just ask the first question.
ואני אמשיך ואשאל את השאלה הראשונה.
During the ‘planning period,’ you spoke
כשדיברת על 'תכנון וביצוע'
about choosing the most important scenarios on a site.
דיברת על התמקדות בתרחישים החשובים ביותר באתר.
Could you speak more about how to do this?   Absolutely.
האם תוכלי להרחיב על איך לעשות זאת? גבי: בהחלט.
Let's say that you have a system where you have to log in,
נניח שיש לך מערכת שדורשת התחברות,
and the most important thing that you have to do is to print reports,
והפעולה החשובה ביותר למשתמש היא הדפסת דוחות,
right?
אוקיי?
But you also can personalize the experience of your user,
אבל את גם יכולה להתאים אישית את חוויית המשתמש שלך,
change your username, and all of these things related
לשנות את שם המשתמש שלך, וכל אלו קשורים
to administration.
למנהל המערכת.
In that case, I would first of all test that the participant,
במקרה כזה, קודם כל אבדוק שהמשתתף,
the user, the people can actually find reports and print reports.
המשתמש, האנשים באמת יכולים למצוא ולהדפיס דוחות.
To do that, I have to, myself, prior to the start of the test,
כדי לעשות זאת, אני חייבת, בעצמי, לפני תחילת הבדיקה,
log in and do some things in the administrative task so that it is OK
להתחבר למנהל המערכת ולשנות את ההגדרות
to start from a point of a particular task, so that we make sure
כדי שאפשר יהיה להתחיל את הבדיקה מנקודת התחלה שתבטיח
that we test what is the most important thing.
שנבדוק את הדבר החשוב ביותר.
And then we go with the fewer priorities.
ואז אנחנו מתחילים עם הדברם החשובים.
Wonderful.
אמנדה: נפלא.
Thank you.
תודה.
Another question that Anonymous had submitted is:
שאלה נוספת שהוגשה בעילום שם, כדלקמן:
You talked about the report on a slide.
דיברת בשקופית על תיעוד ודיווח.
Where or what is this?
איפה או מה זה?
Yes.
גבי: כן.
The report is that this is a test
הכוונה לדיווח בהקשר לבדיקה
where you will learn many things, right?
שבה תלמדו דברים רבים, נכון?
So the report is the summary of what you did.
אז הדיווח והתיעוד הוא הסיכום של מה שעשיתם.
I wanted to have this goal.
רצינו להשיג את המטרה הזו.
I wanted to learn this.
רצינו ללמוד את זה.
I selected these participants.
בחרנו את המשתתפים האלה.
This is the characteristics of my participants.
אלו המאפיינים של המשתתפים.
This is the task, the scenarios that I wanted to test.
זו הפעולה, התרחישים שרצינו לבדוק.
This was my environment.
זו הייתה סביבת הבדיקה.
These are the metrics.
אלו המדדים.
You list everything on the test.
פירוט של כל הכלול בבדיקה.
Then, This is what I learnt. These are my findings.
ואז, זה מה שלמדנו. אלו הממצאים שלנו.
I decided to prioritize it this way.
החלטתנו לתעדף את זה ככה.
And these are the things that I will fix first.
ואלה הדברים שנתקן קודם.
So it's like a summary of what you did.
אז זה מעין סיכום של מה שעשיתם.
It's like taking a picture of all the efforts that you're making
זה כמו לצלם תמונה של כל המאמצים שאתם עושים
so that you first have it, right?
כדי שיהיה לכם משהו להתבסס עליו, נכון?
We cannot measure what we don't have.
איננו יכולים למדוד את מה שאין לנו.
We cannot improve what we don't measure.
אנחנו לא יכולים לשפר את מה שאנחנו לא מודדים.
So you will have it there.
אז יהיה לכם את זה שם.
Also, you can use it as a communication tool within your team,
כמו כן, אתם יכולים להשתמש בו לתקשורת מול הצוות שלך,
your organization, because these are facts, you know.
לארגון שלך, כי אלו הן עובדות, אתם יודעים.
It’s not that, I think that maybe this is not accessible.
זה לא -  אני חושבת שאולי זה לא נגיש.
I know for a fact, because 70% of the participants
אני יודעת בוודאות, כי 70% מהמשתתפים
couldn't complete this task.
לא יכלו להשלים את המשימה הזו.
It’s also a picture for you to compare.
זה גם מקור להשוואה.
You go, you improve what you have to improve.
אתם הולכים, משפרים את מה שצריך לשפר.
You do more testing, and you compare the first version
אתם עושים עוד בדיקות ומשווים את הגרסה הראשונה
versus the second version.
לגרסה השנייה.
So the report is to take a picture in the form of a report,
אז הדוח הוא ׳לצלם תמונה׳ במובן של דוח,
a presentation.
מצגת.
If you Google, The Common Industry Format
לפורמט מומלץ לשימוש חפשו בגוגל:
for Usability Testing is a great way to do it.
The Common Industry Format for Usability Testing
Thank you.
אמנדה: תודה.
Another question, moving along, is: Is it a good idea to ask
נמשיך לשאלה הבאה: האם זה רעיון טוב
at the end of the engagement how you did as a tester,
לשאול בסוף איך אני הייתי,
and what the feedback might be?
ומה עשוי להיות המשוב?
Or is that not professional?
או שזה לא מקצועי?
It would help testers become more competent and provide more value
זה יעזור לבודקים להשתפר ויעניק ערך מוסף
to the clients.
ללקוחות?
It's perfectly good.
גבי: זה בסדר גמור.
I suggest you do it on a survey.
אני מציעה לך לעשות זאת באמצעות סקר.
You can do it on a paper survey, on an accessible link
אפשר להדפיס סקר ,או לשלוח למשתתפים
for the participants.
סקר מקוון נגיש.
If you have help depending on your team or a friend of yours,
אם יש לכם עזרה מצוות או מחברים שלכם,
you can have another station with a device ready
הם יוכלו לסייע בעמדה ייעודית לסקרים
to take that final thoughts.
בה ייאספו המשובים האחרונים.
Just to prevent the participants to feel, you know,
זה רק כדי למנוע מהמשתתפים להרגיש ש,
maybe you were talking too fast, and they want to say that,
אולי דיברתם מהר מדי, והם רוצים לציין זאת,
but they don't want to make you feel sad.
אבל הם לא רוצים לפגוע בך.
Because I have learned that participants are so great
הניסיון שלי לימד אותי שהמשתתפים הם אנשים כה מעולים
that they have you in their minds.
והם חושבים עליכם.
So just make sure that it's something that is anonymous.
אז רק תוודאו שזה משהו שמאפשר אנונימיות.
Some people will do it because they want to, but it's not unprofessional
יש אנשים שיעשו את זה בעצמם, ככה הם רוצים, אבל זה לא לא מקצועי
in my opinion.
לדעתי.
I would always request also feedback of me as a facilitator.
גם אני תמיד מבקשת משוב עלי כמנחה.
Good question.
אמנדה: שאלה טובה.
Do you think in-house testing, meaning with your own team
האם את חושבת שבדיקות פנימיות, כלומר עם הצוות שלך
or the client, is better than no testing
או הלקוח, עדיפות על אפס-בדיקות
when you might not have access
במקרים שאין לך גישה
to or the resources/budget for outside testers?
למשאבים או תקציב עבור בודקים חיצוניים?
Definitely.
גבי: בהחלט.
I’ll say this.
אומר זאת כך:
If you have a roommate, if you live with your parent,
אם יש לך שותף לדירה, אם אתה גר עם ההורים שלך,
if you have a neighbor, even that is better than nothing.
אם יש לך שכן, אפילו זה עדיף מכלום.
Within the organization?
בתוך החברה?
Of course.
כמובן.
The first thing that we actually do in my team is to test inside,
למעשה, בדיקות פנימיות הן הדבר הראשון שאנחנו עושים בצוות שלי.
because there are things that are not usable,
כי יש דברים שאינם שימושיים,
and they are these big issues that you want to make sure
והם הדברים הגדולים שאתם מעדיפים
that you cover with friends.
לסגור בין חברים.
Let's say with friends and family, meaning the organization,
נניח, עם חברים, בני משפחה, החברה,
your teammates, people in the organization that is not involved
חברי הצוות שלך, אנשים מהחברה שאינם מעורבים
in that product or project.
במוצר או בפרויקט הזה.
So definitely.
אז, בהחלט.
And then with that, you will find the biggest errors that you have.
ואז, עם זה, תמצאו את הבעיות הגדולות ביותר.
And when you have the time and the budget, or you find
וכשיהיה לכם זמן ותקציב, או שתמצאו
to make a connection or something, you can test for accessibility
דרך אחרת, תוכלו לבצע בדיקת נגישות
in depth or usability, but things that you know that are not really bad
או שימושיות יסודית, אבל אתם יודעים שהדברים לא הכי גרועים
because you already tested.
כי כבר בדקתם.
Always test.
תמיד לבדוק.
That's the summary.
וזה ה-סיכום.
It's a great takeaway.
אמנדה: זה סיכום נהדר.
Another question from Ron: Do you try
שאלה נוספת מרון: האם את מנסה לאמת
to verify the voluntary product accessibility template information
את המידע שמגיע מהספקים ב-voluntary product accessibility template
from vendors, from usability testing perspective?
מנקודת מבט של בדיקות שימושיות?
And if so, do you find that VPATs are usually reliable?
ואם כן, האם את מוצאת שה-VPAT הללו אמינים בדרך כלל
In my experience, VPATs are reliable.
גבי: מניסיוני, הם אמינים.
And this depends on the organization that you hire
וזה תלוי בגוף שאתה שוכרים
or you're working with to do so.
או עובדים איתו על זה.
I have worked with organizations because, you know,
עבדתי עם גופים חיצוניים, כי,
it's a very good way to have a third-party,
זה תמיד טוב שיהיה לכם צד שלישי,
somebody that is not involved, to do these reviews.
חיצוני ולא מעורב, שיעשה את הבדיקות
When we compare this with our own things, of course,
כשאנחנו משווים את זה לדברים שלנו, כמובן,
we learn things from other perspectives.
אנו לומדים דברים מנקודות מבט אחרות.
Tests will always give you learnings.
בדיקות תמיד ילמדו אתכם.
But in my personal opinion, these are very reliable.
אבל לדעתי הם מאוד אמינים.
Of course, we do research about who will do this, right?
וכמובן, אנחנו בודקים על הצד השלישי, נכון?
So that's important.
זה חשוב.
[crosstalk 00:42:26]
[עֵרֶב דִּבּוּר]
Another question from Ron: When doing usability testing,
אמנדה: שאלה נוספת מרון: מהו מספר המשתתפים הנמוך ביותר
what's the smallest number of testers you feel provides a good range
שיוכל, לדעתך, לתת מגוון טוב של משובים
of feedback to catch the majority of challenges on a website?
כדי לאתר את כל מה שדורש תיקון באתר?
That is a great question, and thank you.
גבי: זו שאלה מצוינת, ותודה לך.
There is a theory that is presented in a mathematical way.
יש תיאוריה שמוצגת בצורה מתמטית.
I am not an expert and that's why I will not dive into that.
אני לא מומחית, וזו הסיבה שאני לא אכנס לזה.
This model I can share in the chat later.
אבל העניין הוא, שאם תבדקו עם חמישה אנשים, ואני אשתף את המודל המתמטי בצ׳אט אחר כך
But if you test with five people, you will find most of your problems.
אם תבדקו עם חמישה אנשים, תמצאו את רוב הבעיות שלכם.
What happens if you test with the first one, you find problems;
מה שקורה זה, אתם בודקים עם הראשון, אתם מוצאים בעיות;
you test with the second participant, you find those problems
אתם בודקים עם המשתתף השני , אתם מוצאים את הבעיות האלה
and a little bit more.
ועוד כמה.
You try with the third one, and you find what you already found.
אתם בודקים עם השלישי, ומוצאים את מה שכבר מצאתם.
So by the number five, you’ve pretty much found everything
אז עד הבדיקה החמישית תמצאו כמעט את
on that iteration.
כל הבעיות באיטרציה.
If you're testing for performance, for usability in a performance,
אם אתם בודקים ביצועים, שימושיות בביצועים,
environment, or if you want to make sure that you find trends
או אם אתם רוצים לוודא שאתם מזהים מגמות
or stuff like that, go with bigger amounts.
או דברים כאלה, לכו על קבוצה גדולה יותר.
But, because this is meant to be a starter for you,
אבל, מכיוון שזו נועדה להיות נקודת התחלה,
to inspire you, five people.
שתעורר בכם השראה, אז, חמישה אנשים.
But again, one is more than zero; it's better.
אבל שוב, טוב משתתף אחד בסקר מאפס משתתפים.
But five is the answer.
אבל חמש זו התשובה.
That sounds really doable.
אמנדה: זה נשמע באמת בר ביצוע.
Another question is: How do you make sure your test is flexible
שאלה נוספת היא: איך את מוודאת שהבדיקה שלך מתאימה
for people of all abilities, your questions, and the tasks;
לאנשים עם מוגבלויות, השאלות שלך והפעולות;
including screen reader, tabbing versus scrolling through the site?
כולל קורא מסך, ניווט באמצעות מקלדת לעומת גלילה?
You don't know if your site is accessible, right?
גבי: אתם לא יודעים אם האתר שלכם נגיש, נכון?
So you want to find that out.
אז את זה אתם רוצים לגלות.
If you follow the guidelines, if you research about it,
אם תפעלו לפי ההנחיות, אם תקראו על זה,
you will know what not to do from the start.
תדעו מה לא לעשות כבר מההתחלה.
But, in order to make the questions
אבל, כדי שתוכלו לחבר את השאלון
and how to perform the test,
ולהבין כיצד לבצע את הבדיקה,
my suggestion is to find somebody from the community of accessibility,
אני ממליצה למצוא מישהו מקהילת הנגישות,
or a person with disability and ask them.
או לפנות בשאלות לאדם עם מוגבלות.
For me, I want to share that sometimes I don’t know,
עבורי, אני רוצה לשתף אתכם שלפעמים אני לא יודעת,
and I still don't know how to say certain things, how to express
ואני עדיין לא בטוחה איך לנסח דברים מסוימים, איך להתבטא
in some environments.
בסביבות מסוימות.
And I always ask because it's the honest thing to do.
ואני תמיד שואלת, כי זה הדבר הכי הגון שאפשר לעשות.
I apologize, I don't know I want to learn.
אני מתנצלת, אני לא יודעת מה אני רוצה לדעת.
Please help me. And I guarantee somebody will support you.
תעזור לי בבקשה - ואני מבטיחה שמישהו יעזור.
So if you go to the community, again...
אז, אם אתם פונים לקהילה, ושוב...
And this is why it's so important, the inclusive collaboration.
וזו הסיבה שזה כל כך חשוב, שיתוף הפעולה הכולל.
People will help you and guide you with that.
אנשים יעזרו לכם וידריכו אתכם.
There are some websites that have suggestions on what to do
יש כמה אתרים עם הצעות מה לעשות
and what to do.
ומה  לא לעשות.
Perkins School For The Blind, and Perkins Access, I can say
ב-Perkins School For The Blind, ו-Perkins Access,
that they have a pretty good set of guidelines on
יש סדרת הנחיות מצויינות בנוגע
how to do this type of exercises.
לאופני ביצוע הבדיקות האלו.
So maybe you can also check that out.
אז בדקו גם אותם
Great resource.
אמנדה: מקור מידע נהדר.
A question from Christine [phonetic]:
שאלה מקריסטין
Could you provide some examples of where the WCAG falls short?
האם תוכלי לספק כמה דוגמאות למקרים שבהם ה-WCAG לא מספיק?
In my experience, there are some guidelines
גבי: מניסיוני, יש כמה הנחיות
that are complex for me.
שהן מורכבות עבורי.
I don't know if it is my English, but there are some guidelines that,
אני לא יודעת אם זו האנגלית שלי, אבל יש כמה הנחיות ש,
since I don't really understand, I don't know how to apply.
מכיוון שאני לא ממש מבינה, אני לא יודעת איך להגיש בקשה.
I don't know how to build it.
אני לא יודע איך לבנות את זה.
So I maybe don't have, right now, an example that comes to mind,
אז, אולי אין לי כרגע דוגמה שעולה לי,
but for sure, what I have experience is, I don't know
אבל מה שבטוח, זה שהחוייה שלי כוללת
how that translates into something.
שיש דברים שאני לא יודעת לתרגם.
So I either test to double check and make sure,
אז או שאני אני מנסה לבדוק שוב ולוודא,
or ask the community, or my co-workers, or somebody that,
או שאני שואלת את הקהילה, או עמיתים מהעבודה, או מישהי ש,
maybe, in a more technical way, understands the guidelines.
אולי, מבינה טוב יותר את הצד הטכני של ההנחיות.
My biggest example is the real life scenario that I presented,
הדוגמה הטובה ביותר שיש לי היא זו שהצגתי בהתחלה על הפערים,
where sometimes you follow guidelines and they are great,
כשלפעמים אתם פועלים לפי ההנחיות והן סבבה,
but they just don’t really apply out there in the real world.
אבל הן פשוט לא קשורות לבעיות במציאות.
But I find, as an example, that's a good one for the future.
זו דוגמה טובה. טובה לעתיד.
Wonderful.
אמנדה: נפלא.
We have two more questions and then we'll wrap up.
יש לנו עוד שתי שאלות ואז נסיים.
We have a question from John: Don't you think having a better
יש לנו שאלה מג'ון: האם את חושבת, ששימוש בקוד טוב
and cleaner code from the foundation of your project helps you build
ונקי יותר מתחילת הפרויקט יעזור לך להרכיב
a better and less receptible
בדיקת שימושיות
to testing for better reliability? One-hundred-percent.
טובה ומהימנה יותר? גבי: מאה אחוז.
Building accessible sites, when you follow the guidelines,
בבניית אתרים נגישים, אם אתם פועלים לפי ההנחיות,
by default, immediately, your code is 100%.
אז הקוד שלכם הוא 100% נגיש כברירת מחדל.
So my suggestion to developers all the time is,
זה מה שאני מציעה למפתחים כל הזמן,
this is good for everyone.
זה טוב לכולם.
Accessibility is an umbrella that covers everyone.
נגישות היא מטריה המכסה את כולם.
Absolutely.
אמנדה: בהחלט.
One last question from Luna: Do you have any additional resources
שאלה אחרונה מלונה: האם יש לך המלצות נוספות
for introducing accessibility-testing requirements to an organization?
להצגת נושא  הדרישות לבדיקת נגישות לחברה?
Of course.
גבי: כמובן.
If you're on Slack, or later in this chat, I can share.
אם אתם ב-Slack, או מאוחר יותר בצ'אט הזה, אני יכולה לשתף.
Again, Nielsen Norman Group, they have, like,
שוב, Nielsen Norman Group, יש להם, כמו,
a set of usability testing 101, why to do usability test,
סט של בדיקות שימושיות בסיסיות, למה לעשות בדיקת שימושיות,
listing some facts.
כמו גם עובדות בנושא.
And regarding the process, I think this is one of the things
ולגבי התהליך, אני חושבת שזה אחד המקומות
where you make your own recipe.
שבו אתם קובעים את החוקים.
If you learn and find answers and it's working for you,
אם אתם קוראים ומוצאים תשובות שעובדות בשבילכם,
that is perfect.
זה מושלם.
You don't have to follow any other things that don't make sense
אתם לא צריכים לעקוב אחרי דברים שלא קשורים
for your reality, right?
למציאות שלכם, נכון?
I find that when we have these situations where we get too strict
אני מוצאת שבמקרים שאנחנו מחמירים מדי
with the steps and with the requirements and with the things,
עם השלבים ועם הדרישות ועם הפרטים,
people lose interest, right?
אנשים מאבדים עניין, נכון?
Because it's too hard.
כי זה קשה מדי.
I don't have this, I don't have that.
אין לי את זה, אין לי את זה.
I cannot record, so I won't do it. No, always do it.
אני לא יכולה להקליט, אז אני לא אעשה את זה. לא, תמיד תעשו את זה.
And you'll grow.
ואתם תצמחו.
And in this journey, you will find things that work better for you.
ובמסע הזה תמצאו דברים שעובדים טוב יותר עבורכם.
I would go to Nielsen Norman Group for starters, and that would be good.
הייתי מתחילה ב-Nielsen Norman Group ,זה יהיה טוב.
They have good information about it.
יש להם מידע טוב בנושא.
Great.
אמנדה: נהדר.
That concludes the Q&amp;A part.
זה מסיים את חלק השאלות והתשובות.
Thank you, everyone, for attending this session with Gaby Gandica.
תודה לכולם על שהשתתפתם בפגישה הזו עם גבי גנדיקה.
You can continue this conversation in the chat
אתם יכול להמשיך בשיחה זו בצ'אט
or on social media using the hashtag WPA11Yday and hashtag WPAD2023.
או במדיה חברתית באמצעות ההאשטאג WPA11Yday והאשטאג WPAD2023.
We also appreciate it if you go to 2023.wpaccessibility.day/feedback
נשמח אם תוכלו לבקר ב- 2023.wpaccessibility.day/feedback
to provide anonymous feedback for our speakers on their presentation,
כדי לספק משוב אנונימי עבור הדוברים שלנו על המצגת שלהם,
and you can enter to win a t-shirt while you're there.
ואם אתם כבר שם, אולי תזכו בחולצה.
Stay tuned for the next talk: Complex Data Visualizations
הישארו עימנו למצגת הבאה: הדמיית נתונים מורכבים
and the Accessibility Phenomenon, with Merary Alvarado at 18 UTC.
ותופעת הנגישות, עם מרארי אלוורדו ב-18:00.
While you're waiting, don't forget to visit our sponsors pages
בזמן שאתם ממתינים, אתם מוזמנים לבקר בדפי נותני החסות שלנו
to grab some virtual swag, and enter for a chance to win great prizes.
לאסוף קצת סוואג וירטואלי, ולהיכנס לתחרות עם פרסים נהדרים.
See you right after the break.
נתראה מיד אחרי ההפסקה.
Thank you to WordPress Accessibility Day 2023 sponsors.
תודה לנותני החסות של יום הנגישות של WordPress 2023.
Platinum Sponsor: Equalize Digital.
חסות פלטינום: Equalize Digital.
Equalize Digital’s Accessibility Checker Plugin
פלאגין בודק הנגישות של Equalize Digital
is an automated accessibility-scanning tool
הוא כלי אוטומטי לסריקת נגישות
that helps WordPress websites become and stay accessible.
שעוזר לאתרי וורדפרס להפוך ולהישאר נגישים.
Platinum Sponsor: Gravity Forms.
חסות פלטינום: Gravity Forms.
Gravity Forms is the professional form builder that you need
Gravity Forms הוא בונה הטפסים המקצועי שאתה צריך
to create beautiful, powerful, and accessible forms.
כדי ליצור טפסים חינניים, עוצמתיים ונגישים.
Gold Sponsors: 20i., Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
חסות זהב: 20i., Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
and WP Engine.
ו-WP Engine.
Silver Sponsors: Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, Lone Rock Point,
חסות כסף: Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, Lone Rock Point,
NerdPress.
NerdPress.
Overnight Website by Kinetic Iris, Raiola Networks, A11y Collective,
Overnight Website by Kinetic Iris, Raiola Networks, A11y Collective,
and The Blogsmith.
ו-The Blogsmith.
Bronze Sponsors: AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
חסות ברונזה: AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Hall Analysis’ SEO Consulting, HDC, ITX, IvyCat, Metabox,
Hall Analysis, SEO Consulting, HDC, ITX, IvyCat, Metabox,
PixelChefs, Simply Schedule Appointments,
PixelChefs, Simply Schedule Appointments
SiteGround, Termageddon,
SiteGround, Termageddon,
Underrepresented In Tech, Weglot, and Yoast.
Underrepresented In Tech, Weglot, and Yoast.